# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1) <br>
  1.1. [Назначение](#1.1) <br>
  1.2. [Бизнес-требования](#1.2) <br>
      1.2.1. [Границы проекта](#1.2.1) <br>
  1.3 [Аналоги](#1.3) <br>
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
  2.3. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3.) <br>
  3.1. [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2. [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
     3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
     3.2.2. [Внешний интерфейс](#3.2.2) <br>
     3.2.3. [Ограничения](#3.2.3) <br>

### 1. Введение <a name="1"></a>
#### 1.1 Назначение <a name="1.1"></a>
ImRend - это десктопное приложение для Windows, являющееся облегченной версией графичесского редактора Photoshop.
#### 1.2 Бизнес-требования <a name="1.2"></a>
##### 1.2.1. Границы проекта <a name="1.2.1"></a>
Приложение предоставит возможность редактировния изображений. В это входит возможность корректировать цветовою гамму, применение фильтров, сжатие изображений, работа с разными разрешениями.
#### 1.3 Аналоги <a name="1.3"></a>
Аналогами данного проекта являются такие приложения, как:
* [Photoshop](https://www.adobe.com/ru/products/photoshop.html) 
* [Paint](https://support.microsoft.com/ru-ru/windows/как-получить-microsoft-paint-a6b9578c-ed1c-5b09-0699-4ed8115f9aa9).
### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
1) [Qt](https://www.qt.io/) - фреймворк по разработке графических приложений.
2) [WinAPI](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/apiindex/windows-api-list) - Программный интерфейс Windows.
#### 2.2. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Целевая аудиория:
* Люди, интересующиеся графикой, дизайном.
#### 2.3. Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
Desktop приложение.
### 3. Системные требования <a name="3"></a>
Запуск и работа приложения на следующих операционных системах:
* [Windows](https://microsoft.com)
#### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Пользователю предоставлены возможности, представленные в таблице.

Функция | Требования
--- | ---
Применение фильтров | Приложение должно предоставить пользователю возможность применить фильтр к изображению.
Изменение разрешения изображения | Приложение должно предоставить возможность изменения разрешения изображения.
Корректировка цветовой гаммы | Приложение должно предоставить возможность изменения цветовой гаммы изображения.
Работа с разными расширениями файлов | Приложение должно предоставить возможность работы с разными расширениями изображений.
Изменение цвета отдельных пикселей | Приложение должно предоставить возможность редактирования цвета отдельных пикселей.
Поддержка плагинов | Приложение должно предоставить возможность поддержки плагинов.

#### 3.2. Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
  ##### 3.2.1. Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>
1) Быстрый запуск
2) Понятный пользовательский интерфейс
3) Низкие системные требования
4) Работа с разными расширеиями
  ##### 3.2.2 Внешний интерфейс <a name="3.2.2"></a>
Пользовательский интерфейс приложения должен поддерживать минимальное разрешение экрана 600×400.
  ##### 3.2.3 Ограничения <a name="3.2.3"></a>
Программа работает на операционной системе Windows.
